.. _weleup.18.11.0:
.. _weleup.19.11.0:

====================
19.11.0 (coming)
====================

Diese Seite wird nicht länger gewartet.
Releasenotizen werden jetzt in Englisch geschrieben und stehen unter
https://weleup.lino-framework.org/changes/coming.html


Vorankündigungen für die kommende Version.

Die Vorschau (testlino) befindet sich in der Entwicklungsphase:
Neuerungen können ausprobiert werden, aber es sollte noch nicht
systematisch getestet werden, da noch neue Features hinzukommen
könnten.

Die Vorschau wird nicht automatisch angepasst, sondern nur auf Anfrage.
Bei Bedarf ist zu klären, wie aktuell der testlino ist.

Angefragte Änderungen

- Die Tx25 funktioniert jetzt wieder

- Steve 20190404 Falsche Altersberechnung. Fixed :ticket:`2946` Wrong age
  display (leap year bug).

- Vermerk "zzgl. MWSt." in Bescheinigung Schatztruhe (:ticket:`3142`).

- Man kann jetzt Texte direkt aus Word kopieren, ohne deshalb potentielle
  Probleme beim Ausdruck zu riskieren (:ticket:`3026` "bleaching")

Technologisch bedingte Änderungen

- Die neue Version wird auf einem neuen Server laufen unter Debian 10 und Python
  3.

- Lino hat eine neue Kalenderansicht, die irgendwann das momentane System
  (:mod:`lino_xl.lib.extensible`) ersetzen wird.

Ungefragte Änderungen:

- Im Titelbalken eines Detail-Fensters kann man jetzt zurück klicken.

- Termine eines Vertrags werden jetzt chronologisch absteigend
  angezeigt.

- Die Aktionen Merge und Duplicate sind jetzt nur noch für "Experten"
  sichtbar (d.h. Systemverwalter), und auch nicht mehr für alle
  Datenmodelle.

- properties.PersonProperty heißt jetzt cv.PersonProperty (erfordert
  Datenmigration)

- Partner haben jetzt keine Detail-Ansicht mehr und man kann in der
  Partnerliste nicht mehr direkt einen abstrakten Partner erstellen, sondern muss
  dafür in Organisationen, Haushalte oder Personen oder Klienten gehen.

Verschiedenes:

- Das Folgende war geplant, erwies sich dann aber als kompliziert:
  Nicht mehr mit Apache sondern mit nginx als Webserver.
  Authentifizierung wird weiterhin über den LDAP-Server, aber nicht mehr über
  die veraltete Methode "http auth", sondern man kann sich ein- und ausloggen,
  ohne den Browser neu zu starten.



TODO

- :ticket:`2619` Vertragspartner einer VSE per Doppelklick eingeben.

  Vorschlag : Für die nächste Version ein insert_layout definieren mit
  den Feldern company und contact_person. Ein summary view mit
  Insert-Button (wie bei den Notizen) scheint mir hier Overkill, weil
  es selten mehr als 15 Vertragspartner gibt.

Zu testen

- Das Detail einer Anwesenheit ist jetzt in einem kleineren Fenster, denn der
  größte Teil des Bildschirms war sowieso unbenutzt.  Und in manchen Ansichten
  zeigte Lino nicht `Klient` sondern `Partner` an. Obwohl in Lino Welfare werden
  Anwesenheiten nur für Klienten erfasst werden, nie für andere Leute.
  (20181008)

- Optional auf Anfrage: intelligente Ansicht Termine auch für
  cal.EntriesByClient?

- Anwesenheiten pro Klient

Vorschläge für neue Features

- Desktop Notifications (:ticket:`923`).  Vorteile: (1) akustisches
  Signal, (2) kommt auch dann, wenn Lino minimiert ist, (3) belastet
  den Server nicht unnötig.
  Diese Änderung sollte vor der Einführung von den Benutzern
  ausprobiert werden können, denn DN bedeuten eine Änderung des
  Benutzerverhaltens: statt den Lino-Bildschirm offen zu halten und ab
  und zu drauf zu schauen, müssen sie sich daran gewöhnen, auf
  Desktop-Notifications zu achten. Davon abgesehen ist die
  Konfiguration der Clients nicht trivial: Wie lange bleiben sie am
  Bildschirm sichtbar? Kann man ihre Dauer auf "endlos" stellen?  Wie
  kann man ein akustisches Signal einstellen? Wie gehen die Benutzer
  bisher mit "Meine Mitteilungen" in Lino um?

- Neue Tabelle :class:`lino.modlib.users.UserRoles` könnte
  hilfreich sein beim Formulieren von Änderungswünschen
  bzgl. Zugriffsrechten. (20181008)

- Lino könnte jetzt row-level edit locking für Klienten machen.

- Irgendwann kommt der Umstieg auf die neue Benutzeroberfläche (:ref:`react`).
  Das könnten wir bei Gelgenheit mal testen.


Technisches:

- cron-Jobs prüfen und manuell rüber holen.
