==============
20200722
==============

These are the :term:`release notes` for the upgrade on the :ref:`weleup` main
production server in July 2020.

This release was mainly for technical reasons to migrate from Python 2 to 3 and
from Debian Lenny to Buster.

.. contents::
  :local:

TODO
====

- check cron jobs

- presences by client : any changes?


Summary for end users
=====================

Es handelt sich hauptsächlich um ein technisch bedingtes Release.  Die neue
Version wird auf einem neuen Server laufen unter Debian 10 und Python 3, aber
folgende Änderungen werden auch für Endbenutzer sichtbar sein:


- Tx25 funktioniert theoretisch wieder. Ob das auch stimmt, muss können wir nur
  gemeinsam mit euch testen, weil dazu eine "echte" Anfrage auf einem
  registrierten Klienten gemacht werden muss.

- Bugfix "Falsche Altersberechnung" (Steve 20190404).

- Vermerk "zzgl. MWSt." in Bescheinigung Schatztruhe (:ticket:`3142`).

- Man kann jetzt Texte direkt aus Word kopieren, ohne deshalb anschließend
  Probleme beim Ausdruck zu riskieren.
  (:ticket:`3026` "bleaching")

- Man kann in der Partnerliste nicht mehr direkt einen abstrakten Partner
  erstellen, sondern muss dafür in Organisationen, Haushalte oder Personen oder
  Klienten gehen.

- Die neue Tabelle :class:`lino.modlib.users.UserRoles` (Explorer-Menü) könnte
  hilfreich sein beim Formulieren von Änderungswünschen
  bzgl. Zugriffsrechten. (20181008)

- Vertragspartner einer VSE kann man jetzt per Doppelklick eingeben
  (:ticket:`2619`). Hier kommt jetzt ein kleines Fenster mit den Feldern company
  und contact_person. Ein summary view mit Insert-Button (wie bei den Notizen)
  scheint Overkill, weil es selten mehr als 15 Vertragspartner gibt.

- Statt "Upload" sagt Lino jetzt "Upload-Datei".

- Aufgaben pro Klient : hier ist eine neue Kolonne "Priorität", und die Liste ist andersrum sortiert (neueste Aufgaben zuerst)


Zukunft / Vorschläge für neue Features
======================================

Über folgende Themen haben wir bei Gelegenheit gesprochen. Nichts davon ist
dringend oder zwingend.

- Lino hat eine neue Kalenderansicht, die irgendwann das momentane System
  (:mod:`lino_xl.lib.extensible`) ersetzen wird.

- Irgendwann kommt der Umstieg auf die neue Benutzeroberfläche (:ref:`react`).

- Desktop Notifications (:ticket:`923`).  Vorteile: (1) akustisches
  Signal, (2) kommt auch dann, wenn Lino minimiert ist, (3) belastet
  den Server nicht unnötig.
  Diese Änderung sollte vor der Einführung von den Benutzern
  ausprobiert werden können, denn DN bedeuten eine Änderung des
  Benutzerverhaltens: statt den Lino-Bildschirm offen zu halten und ab
  und zu drauf zu schauen, müssen sie sich daran gewöhnen, auf
  Desktop-Notifications zu achten. Davon abgesehen ist die
  Konfiguration der Clients nicht trivial: Wie lange bleiben sie am
  Bildschirm sichtbar? Kann man ihre Dauer auf "endlos" stellen?  Wie
  kann man ein akustisches Signal einstellen? Wie gehen die Benutzer
  bisher mit "Meine Mitteilungen" in Lino um?

- Lino könnte jetzt row-level edit locking für Klienten machen.

- Intelligente Ansicht Termine auch für cal.EntriesByClient?

- Sprache EN einführen? Cannot change 3rd language from NL to EN because 38
  partners have language=="nl".


Requested changes
=================

- The Tx25 works again.  :mod:`lino_welfare.modlib.cbss`

- Fixed :ticket:`2946` (Wrong age display (leap year bug))

- Added a text "Tous les montants sont mentionnés hors T.V.A." in the
  :xfile:`aids/Confirmation/clothing_bank.body.html` template.

- Bleaching has been activated (:ticket:`3026`).

Unrequested changes
===================

The ordering of toolbar buttons changed slightly.

The actions "Merge" and "Duplicate" are no longer available on all models and
for everybody.  Only for "experts" and only for certain database models.

New database field :attr:`lino_xl.lib.cal.RecurrenceSet.positions` in the tables
:class:`cal.EventPolicy <lino_xl.lib.cal.EventPolicy>` (Recurrency policies),
:class:`cal.RecurrentEvent <lino_xl.lib.cal.RecurrentEvent>` and
:class:`isip.ExamPolicy <lino_welfare.modlib.isip.ExamPolicy>`.
Fixes :ticket:`3225`. (book 2019-10-08)

Fixed two unreported minor bugs:  The detail view of a calendar presence is now
in a smaller window than before. Because the biggest part of that window was not
used. In some views of a presence, Lino didn't show a pointer to "Client" but to
"Partner" (although in welfare the guest of a calendar entry are always
clients). (20181008)

The header of a detail view is now clickable and returns to the grid view.

Calendar entries by contract are now sorted in *descending* order (newest first).

The properties.PersonProperty model was renamed to cv.PersonProperty


Migration notes
===============

Migration is done as follows:

- on old site, run::

    $ go prod
    $ a
    $ python manage.py dump2py -o snapshot2preview

  Note that there is a file :xfile:`restore2preview.py` in the
  :xfile:`snapshot2preview` directory which will not be touched. To see the
  database changes that need a manual patch, you can say::

    diff restore.py restore2preview.py



- on the new site, run::

    $ go prod
    $ a
    $ pull.sh
    $ ./initdb_from_prod.sh
    ¤ restart_services.sh

Checklist after migration:

- Change ServerName in apache conf

- In :xfile:`settings.py` :

  - :setting:`ALLOWED_HOSTS`, :setting:`ADMINS_EMAIL`
    :setting:`EMAIL_SUBJECT_PREFIX`

  - in get_plugin_configs()::

        yield ('cbss', 'cbss_environment', 'prod')
        yield ('b2c', 'delete_imported_xml_files', False)


Technical notes
===============

>>> from lino import startup
>>> startup('lino_welfare.projects.gerd.settings.doctests')
>>> from lino.api.doctest import *

>>> from lino_xl.lib.cal.mixins import RecurrenceSet
>>> rt.models_by_base(RecurrenceSet)
[<class 'lino_xl.lib.cal.models.EventPolicy'>, <class 'lino_xl.lib.cal.models.RecurrentEvent'>, <class 'lino_welfare.modlib.isip.models.ExamPolicy'>]


After-releases
==============

20200723 : deactivate pcsw.IdentityChecker, some translations.
