.. _welcht.18.12.0:

============================================
Lino Welfare "Châtelet" 18.12.0 (2018-12-15)
============================================

DONE:

- Onglet Compétences : Enlever les panneaux Compétences professionnelles,
  Compétences sociales et connaissances de langues.

- Onglet Parcours : Colonne "Remarques" manque dans Études. Et pour les
  Formations il faut la mettre en dernier lieu.

- Onglet Freins : Enlever le panneau Antécédents juridiques.

- Onglet PIIS:

  Enlever le detail d'un PIIS. Aussi les tâches, évaluations et services utilisateurs.
  Enlever la colonne "Type d'éducation".
  Ajouter les Fichiers téléchargés (FT) en tant que colonne.
  Après avoir ajouté un FT pour le PIIS#4 de Luc saffre,
  il continue à afficher "Aucun enregistrement" dans le summary des FT du PIIS.

  Enlever le panneau "Octrois d'aide".

  Nouveau bouton 🖿 pour les voir en tableau. Sommaire
  avec des "/" au lieu d'une ligne par type.

- Rendez-vous d'un atelier :
  Click sur date affiche maintenant le détail et non tous les entrées cal. du jour.
  La colonne "N°" est maintenant visible.

- Enlever les colonnes "Description" et "Attribué à". (J'ai laisse
  "Description" car je doute que ce serait bien et cela n'apporte rien.)

- Stages d'immersion : enlever le détail. Ajouter quelques champs dans le
  tableau:
  Date de début/Date de fin/Type de stage/Objectif/Organisation/Secteur/Fonction/Remarques

- Note: un contrat (PIIS ou immersion) qui a ete imprime ne se laissera pas
  modifier. Il faut faire click droit et choisir "Supprimer le fichier
  imprimable"

- Onglet "RAE" :

  - Mettre le panneau "Exclusions" dans l'onglet "Historique" et
    le renommer en "Situation chomage".

  - Mettre les champs suivants dans l'onglet Historique:
    is_seeking, unemployed_since and seeking_since

  - Enlever le champ work_permit_suspended_until

- Onglet Historique : enlever le panneau "Existing excerpts"

- Mes tâches : Lino n'affiche que les tâches ayant une date début après
  aujourd'hui. Il faudrait montrer toutes les tâches "à faire" indépendamment de
  leur date de début.

- Onglet Personne : Quand on insère une inscription (EnrolmentsByPupil.insert), il
  affiche tous les ateliers. Il faudrait afficher seulement ceux qui sont actifs.
  --> cela devrait etre fait. Comparer Explorateur --> Ateliers --> Etats Atelier.

- Quand je demande Bureau -> Mes extraits, il fait une erreur:
  Problème de connexion à la base de données.
  UndefinedError: 'None' has no attribute 'user'

- Probablement résolu (à vérifier): AttributeError: 'Course' object has no
  attribute 'get_date_formatter' quand on clique sur update_all_guests de
  l'atelier "Cyber Employ FATTAH 2018"

- Le workflow des présences ateliers est trop sévère : un participant peut
  participer sans se présenter à l'accueil.  Pour l'instant Lino refuse de le
  marquer comme "présent" car il n'a pas fait le checkin.
  --> GuestStates.ignore_required_states set to True

- Il n'est plus nécessaire de passer par l'état "Publié" avant de mettre une
  session d'attelier à Terminé.

- Ajouter un champ "Priorité" par tache.


REPORTÉ:

- Tâches : ne plus avertir "Carte eID expire dans 2 mois".

- Phase d'insertion: colorier en orange. Il faudrait pouvoir colorier un champ.
  Seulement si c'est facile.

- (éventuellement) Mettre le bouton pour choisir la couleur de la police dans le
  toolbar de l'éditeur par défaut.


TALK:

- Enlever l'état de tâche "Important"?

- Quand on marque une séance comme "Terminé", Lino supprime les présences.

- (éventuellement) Fiches FSE : peut diminuer.

- Afficher les observations d'un beneficiaire en mode html ou summary?


- 20181008 Le Detail d'une présence est maintenant dans une fenetre
  plus petite.  Et dans certaines vue Lino affichait le champ partner
  au lieu du champ client.

- vue intelligente pour cal.EntriesByClient?

- 20181008 Nouvelle table :class:`lino.modlib.users.UserRoles`.



TODO:  

- Atelier : La colonne Workflow est visible mais si on veut cliquer
  sur un symbole, on a un message qui précise qu’on a pas les
  droits. Il faut alors entrer dans l’atelier pour faire la manœuvre.
  --> Je n'ai pas su reproduire. à voir ensemble.

