:state: done
:for: 1.1.11
:reporter: kerstin

Inkasso-Schulden
================

Moved to http://lino-framework.org/tickets/80.html

.. currentlanguage:: de

Betrifft :ddref:`debts`.

Schuldeneinträge in einem Budget können jetzt nicht mehr nur einem
Gerichtsvollzieher, sondern auch einem Inkassounternehmen zugewiesen
werden.


- Das Feld `debts_bailiff_type` in :ddref:`system.SiteConfig` (Pointer zur
  Klientenkontaktart "Gerichtsvollzieher") wird funktional ersetzt
  durch ein neues Ankreuzfeld "Beitreiber" (`is_bailiff`, "Debts
  collection agency") in :ddref:`pcsw.ClientContactType`.

- Verwalter erstellt eine neue Klientenkontaktart "Inkassounternehmen".

- Die Klientenkontaktarten "Inkassounternehmen" und
  "Gerichtsvollzieher" kriegen "Beitreiber" angekreuzt.

- In :ddref:`debts.Entry` : Feld `bailiff` behält den internen Namen,
  aber der Kolonnentitel wird von "Gerichtsvollzieher" nach
  "Beitreiber" geändert, und `bailiff_choices` zeigt nicht menr nur 
  Gerichtsvollzieher an, sondern auch Inkassounternehmen.

- Gibt es ein besseres Wort als "Beitreiber" (für den Sammelbegriff) ?
  "Eintreiber"? "Inkasso/GV"?


- Was den Ausdruck betrifft, sehen wir die Details später.  Jedenfalls
  soll es drei Tabellen von Schulden geben: "Normale",
  "Gerichtsvollzieher" und "Inkassounternehmen".
  Momentan gibt es zwei Slave-Tabellen
  :ddref:`debts.DebtsByBudget` und
  :ddref:`debts.BailiffDebtsByBudget`.


.. blognote:: 2014-01-07 23:35 

  Opened the ticket, implementation.
  

